# Анализ предметной области

## Введение
  
**Тема**: сервис для просмотра погоды и выбора под нее подходящей одежды.

**Название**:  xxx

**Планируемые внешние интеграции**: OpenWeatherMap.

**Описание**: сервис представляет собой инструмент для просмотра прогнозируемой погоды и выбора под нее подходящей одежды.

## Предметная область

### Целевая аудитория

Целевой аудиторией являются люди всех возрастов, интересующиеся будущими погодными условиями и желающими не тратить время на выбор одежды по примерным представлениям о погоде.

Также сервис может быть интересен тем людям, которые при просмотре погоды, просматривают много разных платформ для формирования более обширных представлений о прогнозируемой погоде.

### Хранимые сущности

#### Сущности и атрибуты

  | Сущность         | Атрибуты                               |
  |------------------|----------------------------------------|
  | Дата             | Число, день недели, временные отметки  |
  | Температура      | Градусы цельсия                        |
  | Давление воздуха | ПА                                     |
  | Влажность        | г/м^3                                  |
  | Статус           | Название                               |

  #### Пример

  | Сущность         | Атрибуты                                              |
  |------------------|-------------------------------------------------------|
  | Дата             | 26.10.25, Воскресенье, 00:00, 01:00, 02:00 ... 23:00. |
  | Температура      | 23                                                    |
  | Давление воздуха | 761 ПА                                                |
  | Влажность        | 67%                                                   |
  | Статус           | Солнечно                                              |

#### Особенности

    - К дате могут быть привязаны множество температур, давлений воздуха, влажностей и статусов.
    - Даты могут быть объединены в неделю.
    - Погодные данные в определенную дату можно просматривать как в четырех отметках времени, так и почасово.

## Проблема и текущее состояние

Конкуренты не дают быстрый совет по тому, какая одежда подойдет в данную погоду.

### Yandex

Источник: https://yandex.ru/pogoda/ru/vladivostok?lat=43.115536&lon=131.885483

Сервис для просмотра прогнозируемой погоды. Содержит в себе много погодных данных и подсказок по ним к различным занятиям, таких как работа в огороде, летний спорт и так далее.

- **Сильные стороны**: большое количество информации, красивый, информативный и удобный интерфейс.
- **Слабые стороны**: Наличие рекламы, отсутствие подсказок о выборе одежды под данную погоду.

### Gismeteo

Источник: https://www.gismeteo.ru/weather-vladivostok-4877/

Сервис для просмотра прогнозируемой погоды. Имеет не так много различных погодных данных как Yandex, и не такой красивый интерфейс, но все же является хорошим сервисом для просмотра погоды.

- **Сильные стороны**: Довольно точные погодные данные, не самый красивый, но понятный интерфейс.
- **Слабые стороны**: Простой интерфейс, небольшая разновидность различных погодных данных, отсутствие подсказок о выборе одежды под данную погоду.

### World-weather

Источник: https://world-weather.ru/pogoda/russia/vladivostok/7days/

Сервис для просмотра прогнозируемой погоды. Также имеет не так много погодных данных как Yandex и не такой красивый интерфейс. Но тоже является хорошим вариантом для просмотра прогнозируемой погоды.

- **Сильные стороны**: Довольно точные погодные данные, наличие выбора темы расцветки сайта, простой, но понятный интерфейс.
- **Слабые стороны**: Не самое большое количество разных погодных данных, простой интерфейс, отсутствие подсказое по выбору одежды в данную погоду.

### Существующие проблемы и недостатки

Основные требования к искомому сервису следующие:

- Красивый и удобный интерфейс.
- Подсказки по выбору одежды.
- Достаточно точные погодные данные.
- Отсутствие рекламы.

Ни один из найденных сервисов не удовлетворяют требованиям полностью.

## Цель и задачи проекта

Целью является проектирование и разработка сервиса, где пользователь может узнавать погоду, температуру, влажность и давление воздуха в регионе.

Основные задачи:

- Проанализировать предметную область.
- Определить требования к проекту и сформировать техническое задание.
- Спроектировать сервис.
- Разработать MVP с подключением сторонних интеграций.
- Провести ручное и автоматизированное тестирование сервиса.
- Написать пользовательскую документацию.
- Ввести сервис в эксплуатацию.


  ## Основные требования

### Функциональные требования
-Показ температуры, ощущаемой температуры, описания условий (ясно, облачно и т.д.), иконки погодных условий.
-Отображение дополнительных параметров: влажность, скорость и направление ветра, атмосферное давление, вероятность осадков, индекс УФ-излучения, видимость.
-Почасовой прогноз на 24-48 часов.
-Подробный прогноз на 7-10 дней с указанием дневной и ночной температуры, а также вероятности осадков.
-Автоматическое определение погоды для текущего местоположения пользователя с помощью GPS или данных сети.
-Возможность поиска и выбора города или региона вручную для просмотра погоды.
-Добавление, удаление и переупорядочивание списка избранных городов для быстрого доступа.
-Интерактивные карты с отображением осадков, температуры, давления, облачности и движения ветра в реальном времени.
-Пуш-уведомления или выделенные предупреждения о неблагоприятных погодных условиях (шторм, ураган, гололед, сильная жара).
-Просмотр архивных погодных данных для выбранной локации.
-Отображение климатических норм (средних температур, осадков) для текущей даты.
-Возможность выносить виджеты погоды на главный экран устройства.
-Настройка отображаемых параметров на главном экране приложения/сайта.
-Использование данных от нескольких надежных источников (например, OpenWeatherMap, AccuWeather) для повышения точности.
