# Анализ предметной области

## Введение
  
**Тема**: сервис для просмотра погоды и выбора под нее подходящей одежды.

**Название**:  костя-погода

**Планируемые внешние интеграции**: OpenWeatherMap.

**Описание**: сервис представляет собой инструмент для просмотра прогнозируемой погоды и выбора под нее подходящей одежды.

## Предметная область

### Целевая аудитория

Целевой аудиторией являются люди всех возрастов, интересующиеся будущими погодными условиями и желающими не тратить время на выбор одежды по примерным представлениям о погоде.

Также сервис может быть интересен тем людям, которые при просмотре погоды, просматривают много разных платформ для формирования более обширных представлений о прогнозируемой погоде.

### Хранимые сущности

#### Сущности и атрибуты

| Сущность         | Атрибуты                              |
| ---------------- | ------------------------------------- |
| Дата             | Число, день недели, временные отметки |
| Температура      | Градусы цельсия                       |
| Давление воздуха | ПА                                    |
| Влажность        | г/м^3                                 |
| Статус           | Название                              |
#### Пример

| Сущность         | Атрибуты                                              |
| ---------------- | ----------------------------------------------------- |
| Дата             | 26.10.25, Воскресенье, 00:00, 01:00, 02:00 ... 23:00. |
| Температура      | 23                                                    |
| Давление воздуха | 761 ПА                                                |
| Влажность        | 67%                                                   |
| Статус           | Солнечно                                              |
#### Особенности

    - К дате могут быть привязаны множество температур, давлений воздуха, влажностей и статусов.
    - Даты могут быть объединены в неделю.
    - Погодные данные в определенную дату можно просматривать как в четырех отметках времени, так и почасово.

## Проблема и текущее состояние

Конкуренты не дают быстрый совет по тому, какая одежда подойдет в данную погоду.

### Yandex погода

Источник: https://yandex.ru/pogoda/ru/vladivostok?lat=43.115536&lon=131.885483

Сервис для просмотра прогнозируемой погоды. Содержит в себе много погодных данных и подсказок по ним к различным занятиям, таких как работа в огороде, летний спорт и так далее.

- **Сильные стороны**: большое количество информации, красивый, информативный и удобный интерфейс.
- **Слабые стороны**: Наличие рекламы, отсутствие подсказок о выборе одежды под данную погоду.

### Gismeteo

Источник: https://www.gismeteo.ru/weather-vladivostok-4877/

Сервис для просмотра прогнозируемой погоды. Имеет не так много различных погодных данных как Yandex, и не такой красивый интерфейс, но все же является хорошим сервисом для просмотра погоды.

- **Сильные стороны**: Довольно точные погодные данные, не самый красивый, но понятный интерфейс.
- **Слабые стороны**: Простой интерфейс, небольшая разновидность различных погодных данных, отсутствие подсказок о выборе одежды под данную погоду.

### World-weather

Источник: https://world-weather.ru/pogoda/russia/vladivostok/7days/

Сервис для просмотра прогнозируемой погоды. Также имеет не так много погодных данных как "Yandex погода" и не такой красивый интерфейс. Но тоже является хорошим вариантом для просмотра прогнозируемой погоды.

- **Сильные стороны**: Довольно точные погодные данные, наличие выбора темы расцветки сайта, простой, но понятный интерфейс.
- **Слабые стороны**: Не самое большое количество разных погодных данных, простой интерфейс, отсутствие подсказок по выбору одежды в данную погоду.

### Существующие проблемы и недостатки

Основные требования к искомому сервису следующие:

- Красивый и удобный интерфейс.
- Подсказки по выбору одежды.
- Достаточно точные погодные данные.
- Отсутствие рекламы.

Ни один из найденных сервисов не удовлетворяют требованиям полностью.

## Цель и задачи проекта

Целью является проектирование и разработка сервиса, где пользователь может узнавать погоду, температуру, влажность и давление воздуха в регионе.

Основные задачи:

- Проанализировать предметную область.
- Определить требования к проекту и сформировать техническое задание.
- Спроектировать сервис.
- Разработать MVP с подключением сторонних интеграций.
- Провести ручное и автоматизированное тестирование сервиса.
- Написать пользовательскую документацию.
- Ввести сервис в эксплуатацию.


## Основные требования

### Функциональные требования
- Показ температуры, описания условий (ясно, облачно и т.д.), иконки погодных условий.
- Отображение дополнительных параметров: влажность, скорость, атмосферное давление.
- Отображение климатических норм (средних температур, осадков) для текущей даты.
- Рекомендация пользователю подходящей одежды для текущих погодных условий.
- Настройка отображаемых параметров на главном экране сайта.
- Предоставление погодных данных с шагом в 6 часов и детального почасового прогноза.

### Нефункциональные требования

- Минималистичный и интуитивно понятный дизайн.
- Высокая производительность и скорость загрузки данных.
- Наличие полноценной веб-версии.
- Регулярное и автоматическое обновление данных (например, каждые 15-30 минут).
- Хеширование паролей пользователей.
- Покрытие тестами.
- Адаптивная верстка, обеспечивающая корректное отображение на всех типах устройств(PWA).
- Поддержка русского, английского (интерфейс и данные, где это возможно).

### Временные затраты на разработку MVP

- Блок 1. Планирование и анализ требований - 15 сентября – 28 сентября (2 недели)
- Блок 2. Определение требований - 29 сентября – 5 октября (1 неделя)
- Блок 3. Проектирование - 6 октября – 26 октября (3 недели)
- Блок 4. Разработка - 27 октября – 27 декабря (8 недель)
- Блок 5. Тестирование - 24 ноября – 21 декабря (4 недели)
- Блок 6. Развертывание - 12 января – 31 января (3 недели)

Всего: 21 неделя.

### Финансовые затраты на разработку MVP

- Ставка разработчика: 500 рублей/час, занятость - 8 часов в неделю.
- Хостинг: бесплатно (домашний сервер).
- Домен: 1300 рублей/год.
- OpenWeatherMap: бесплатно.
- Внешние базы данных: временно бесплатные тарифы.
- ПО для проектирования и разработки: бесплатно.

| Наименование            | Сумма              |
| ----------------------- | ------------------ |
| студенты - разработчики | 240000 рублей      |
| Домен                   | 1300 рублей        |

Итого: 241300 рублей.
